# Java ‐ LinkedList

#### 노드와 연결

* 낭비되는 메모리 없이 딱 필요한 만큼만 메모리를 확보해서 사용하고, 또 앞이나 중간에 데이터를 추가하거나 삭제할 때도 효율적인 자료구조가 있는데, 바로 노드를 만들고 각 노드를 서로 연결하는 방식이다.

```java
public class Node {

	Object object; // 가지고 있는 원소
	Node next;     // 어떤 노드를 가리키는지

	public Node(Object object) {
		this.object = object;
	}
}
```

![](https://raw.githubusercontent.com/wiki/thought-corner/study/images/attachments/9b1f4661-ff16-4809-be51-b92291c7cb06.png)

* 노드는 내부에 데이터와 다음 노드에 대한 참조를 가지고 있다.
* 데이터를 추가할 때 동적으로 필요한 만큼의 노드를 만들어서 연결한다. 배열과 다르게 메모리를 낭비하지 않는다.
* 이렇게 각각의 노드를 연결해서 사용하는 자료 구조를 연결 리스트라고 한다.

#### 직접 구현하는 연결 리스트

* 연결 리스트와 빅오
  * 특정 위치에 있는 데이터를 반환할 때 - `O(N)`
    * 연결 리스트에서 노드에는 다음 노드에 대한 참조가 있다. 인덱스가 주어진다하더라도 배열과 달리(O(1)), 연결 리스트의 경우 O(N)의 시간 복잡도를 보인다.
    * 특정 위치의 노드를 찾으려면 결국 순차 탐색으로 가야 하기 때문에 결국 O(N)이 된다.
  * 마지막에 데이터를 추가할 때 - `O(N)`
    * 데이터를 추가하는 연산 자체로만 본다면 O(1)이지만, 실제로는 마지막까지 찾아가야 하기 때문에 O(N)의 시간 복잡도를 가진다.
  * 특정 위치에 있는 데이터를 바꿀 때 - `O(N)`
    * 위와 마찬가지로 특정 위치까지 찾아가는데 O(N)의 시간 복잡도를 가진다.
  * 인덱스 조회할 때 - `O(N)`
    * 위와 마찬가지로 특정 위치까지 찾아가는데 O(N)의 시간 복잡도를 가진다.

#### 배열 리스트와 연결 리스트 성능 비교

| 기능 | 배열 리스트 | 연결 리스트 |
|:-------:|:-------:|:-------:|
| 인덱스 조회 | O(1) | O(N) |
| 검색 | O(N) | O(N) |
| 앞에 추가(삭제) | O(N) | O(1) |
| 뒤에 추가(삭제) | O(1) | O(N) |
| 평균 추가(삭제) | O(N) | O(N) |
